# Взломщик электронного дневника

Проект служит для внесения изменений в базу данных электронного дневника.
Проект работает совместно с проектом [электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).

### Как установить

1. Скачайте код
2. Разместите скрипт hack_diary.py в папку с проектом [электронного дневника](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master) рядом со скриптом manage.py.
3. Запустите Django shell
- откройте консоль
- выполните команду
```
python3 manage.py shell
```
4. Импортируйте все функции модуля командой
```
from hack_diary import *
```
5. Следуйте указаниям одного из сценариев:
- Исправление оценок(Исправление оценок)
- Помощь другу(Помощь другу)
- Многократное использование(Многократное использование)

При возникновении ошибок ознакомьтесь с [ошибками ввода](Ошибки ввода)

P.S. в дальнейшем описании под именем ученика понимается фамилия, имя и отчество, либо фрагмент из этих данных(например только фамилия).


## Исправление оценок

1. Найдите себя в базе и присвойте переменной schoolkid c помощью вызова функции get_schoolkid(name)
```
schoolkid = get_schoolkid('Фролов Иван')
```
2. Исправьте плохие оценки, вызвав функцию fix_marks и передав ей ученика
```
fix_mark(schoolkid)
```
3. Очистите жалобы учителей, вызвав функцию remove_chastisements и передав ей ученика
```
remove_chastisements(schoolkid)
```
4. Добавьте похвалу от учителя, вызвав функцию create_commendation и передав ей имя ученика и название предмета
```
create_commendation('Фролов Иван', 'Математика')
```
5. Откройте сайт электронного дневника и убедитесь, что вы примерный ученик.

## Помощь друзьям

1. Выполните пункты 1-4 инструкции по [исправлению оценок](Исправление оценок), изменив свое имя на имя друга в пунктах 1 и 4
2. Откройте сайт электронного дневника и убедитесь, что ваш друг теперь примерный ученик, как и вы!

## Многократное использование

1. Для автоматизации процесса корректировки дневника вызовите функцию improve_progress, передав ей имя ученика
```
improve_progress('Фролов Иван')
```
2. Откройте сайт электронного дневника и убедитесь, что Вы или ваш друг вновь не имеете проблем с учебой!

## Ошибки ввода

При выполнении функций возможны следующие ошибки:
# 'Ошибка! Не введено имя ученика'.
Ошибка означает, что передано пустое имя ученика в функцию get_schoolkid.
Укажите непустое имя ученика и попробуйте еще раз.
# 'Ошибка! Ученик отсутствует в базе данных'.
Ошибка означает, что передано неправильное имя ученика в функцию get_schoolkid.
Проверьте переданное имя на предмет опечатки и попробуйте еще раз.
# 'Ошибка! Существует несколько учеников с таким именем'
Ошибка означает, что переданное имя(часть имени) ученика в функцию get_schoolkid встречается у нескольких учеников.
Уточните имя, напрмер добавив отчество и попробуйте еще раз.
# 'Ошибка! В базе не найдено уроков с таким названием.'
Ошибка означает, что передано неправильное название предмета в функцию create_commendation.
Проверьте переданное название на предмет опечатки и попробуйте еще раз.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).